# KubeEdge学术奖项提名

### Candidate 1：

**姓名**：谈海生

**单位**：中国科学技术大学

**岗位**：教授

**联系邮箱**：hstan@ustc.edu.cn

**提名人**：郑子木

**代表成果**：

1. 2022年以第一作者身份领衔出版专著《边缘计算理论与系统实践：基于CNCF KubeEdge的实现》
2. 2022年主讲中国科大研究生课程《边缘与云计算》 ，课程内容包含KubeEdge系统理论与实践解析
3. 2022年作为论文作者发表云原生边缘计算领域代表性论文8篇，包括ToN、TII、INFOCOM、Mobihoc、IWQoS等国际顶会顶刊论文（详见http://staff.ustc.edu.cn/~hstan/research.html）

**提名理由**：

1. 该专著筹备历时两年余，获工信学术出版基金支持，即将于22年底由人民邮电出版社出版。专著各理论与实验章节均围绕KubeEdge相关技术特性讲解设计，将作为中国科大等高校边缘计算课程教材，为高校同学熟悉KubeEdge相关技术、扩大高校影响力提供有力支撑。
2. 《边缘与云计算》是本年度中国科大高校课程，选课研究生99人，课程内容包含KubeEdge系统理论与实践解析部分超过3小时。
3. 论文均在本年度接收发表。其中包括ToN、INFOCOM、TII等CCF A类期刊会议或一区期刊6篇，Mobihoc、IWQoS等CCF B类会议论文2篇，内容覆盖包括任务卸载、任务调度、资源缓存、在线学习、联邦学习等云原生边缘计算领域前沿技术领域。论文相关成果在国际会议、国内学术交流中多次宣讲。相关在线协同智能算法应用于华为CDN项目，获华为优秀高校合作项目。

### Candidate 2：

**姓名**：郭斌

**单位**：西北工业大学

**岗位**：教授

**联系邮箱**：guob@nwpu.edu.cn

**提名人**：郑子木

**代表成果**：

1. 2022年6月以第一作者领衔出版专著《人机物融合群智计算》，并且即将于11月底出版《智能物联网导论》教材
2. 2022年  作为论文作者获接收云原生边缘计算相关领域包括UbiComp、TMC等国际顶会顶刊论文35+篇，同年入选爱思维尔中国高被引学者（详见http://guob.org/publication.html）   
3. 2022年 带领团队基于KubeEdge-Ianvs完成初步情景自适应场景雏形算法，即将合入主干     

**提名理由**：

1. 书籍作者团队在微软学术统计分析的“群智感知”研究者排名中位列全球第一。该专著围绕人（智能手机、可穿戴设备）、机（云设备、边缘设备）、物（具感知计算能力的物理实体）等云原生边缘计算基础要素，多章节诠释了分布式计算与分布式智能的关键技术，为物联网、人工智能、工业互联网、智慧城市、智能制造等领域的科研人员和IT从业者提供创新的发展视角和相关理论、方法和技术支撑，也可以作为高年级本科生或研究生的参考教材。中国计算机学会理事长梅宏院士亲自作序推荐，另得到领域国际权威学者杨强教授、刘云浩教授、熊辉教授、张大庆教授等推荐。       
2. 论文均在本年度接收发表。UbiComp、TMC、SIGIR、TKDD、IoTJ、TDSC等CCF  A类期刊会议或一区期刊论文25篇，CIKM、PKDD、WSDM、THMS、TIST等CCF  B类期刊会议或二区期刊论文11篇，内容覆盖包括群智感知、移动终端、时序分析、自适应、任务调度、智能制造、语义分割、强化学习等云原生边缘计算领域前沿技术领域。      
3. 与KubeEdge社区合作，情景自适应相关算法已完成雏形研究和接口适配、并合入KubeEdge-Ianvs研发分支，即将落地孵化云机器人的边云协同AI服务

### Candidate 3：

**姓名**：赖俊宇

**单位**：电子科技大学

**岗位**：副教授

**联系邮箱**：laijy@uestc.edu.cn

**提名人**：陈薇

**代表成果**：

1. 支持软件定义的空间信息网络边缘计算技术研究（负责人，研究基于KubeEdge构建空间信息网络通用计算架构仿真平台，中电科重点实验室开放基金，2017-2020）      
2. 基于云平台的空天云信息网络仿真测试系统（负责人，研究基于KubeEdge构建空天网络多级云计算架构仿真平台，XX工程大学，2020-2021）     
3. 基于大数据智能的白酒固态发酵生物反应器研发（参研单位负责人，研究基于KubeEdge的工业控制网络边缘计算架构设计与实现，四川省科技厅重点项目，2022-2023）

**提名理由**：

2017年至今，作为项目负责人持续主导边缘计算相关科研项目，基于KubeEdge构建空天网络仿真平台，并还将基于KubeEdge在工业控制网络领域进行探索，立项四川省科技厅重点项目。

### Candidate 4：

**姓名**：王尚广

**单位**：北京邮电大学

**岗位**：教授

**联系邮箱**：sgwang@bupt.edu.cn

**提名人**：王泽锋

**代表成果**：

基于KubeEdge的星地服务供应平台：2022年2月27日，基于KubEEdge研制的星地服务供应平台系统部署在“创星雷神号”上发射升空，并与“宝酝号”成功实现了星地分布式组网和星地云服务供应。该系统为卫星应用提供通信、网络、计算等云原生基础算力，以及云边、边边协同能力，完成了星地感知计算、遥感推理等应用场景的部署、管控与协同，并成功开展了全球首次星地链路QUIC协议在轨试验，并获得2022年IEEE卫星技术创新奖（全球唯一高校）。

**提名理由**：

1. 该平台基于对KubeEdge的扩展，兼容了在非IP网络下的星地网络通信，设计了半双工链路上星地业务的可靠性策略，实现了对部分卫星传感设备的适配，优化了镜像仓库存放问题，扩展了卫星平台数据的可视化功能。     
2. 该平台构建了星地服务化测控功能与标准接口，实现软件定义的调用方式控制卫星载荷的指令序列，完成在轨通信计算任务，从而支持KubeEdge在大规模卫星星座的控制能力。     
3. 截止2022年10月28日，基于KubeEdge的天算星座平台目前已经涵盖4颗在轨卫星（宝酝号、创星雷神、丽泽一号及TY20）。    
4. 2022年5月，助力KubeEdge与昇思MindSpore受邀CNCF年度旗舰峰会KubeCon Europe  2022推出了华为首个开源云原生AI卫星应用方案，这也是CNCF欧洲峰会历史上首个来自中国的技术性Keynote分享。
5. 2022年10月21日，受邀在移动计算领域顶级国际会议ACM Mobicom 2022  Tutorial上向全球移动计算领域的科研人员介绍基于KubeEdge的天算星座平台。另外，受邀在国内外高校开展各类学术报告30余次，次次包含基于KubeEdge的星地服务平台的介绍。     
6. 基于在WWW、TMC等CCF  A类论文期刊发表的6篇论文为上述研究提供了云原生边缘计算技术支撑。同时在北邮开设的《边缘与云计算》、《计算机学科前沿与技术》、《城市计算》等本年度课程内容包含KubeEdge系统专题介绍，华为专家讲座等部分共计达到64课时，覆盖600余人，课程效果良好、氛围热烈。     

### Candidate 5：

**姓名**：郑子木

**单位**：华为

**岗位**：主任研究工程师

**联系邮箱**：zimu.zheng@huawei.com

**提名人**：时晓厚

**代表成果**：

1. 2022年 基于KubeEdge-Sedna边云协同终身学习特性，以第一作者身份发表ACM CIKM及ACM e-Energy等CCF  B类或级别相当的国际顶级会议论文2篇，中国自动化学会知名期刊文章1篇  （详见https://scholar.google.com/citations?user=8BwUqicAAAAJ ） 
2. 2022年 作为项目经理、联合创始人及第一贡献人开源全新KubeEdge分布式协同AI基准测试子项目KubeEdge-Ianvs 。     
3. 2022年 牵头组织开源之夏KubeEdge社区高校活动。     
4. 2022年 筹备KubeEdge开源社区其它学术相关服务工作40+，其中包括技术例会、学术研讨会、演讲及社区文章等。     

**提名理由**：

1. 各文章均是本年度以第一作者身份发表，且为KubeEdge-Sedna核心特性的直接学术成果。两篇国际会议论文均是高分接收：程序委员会相关评委全票表达接收意见。期刊文章则刊登于中国自动化学会主办的《自动化博览》（创刊于1983年10月，国内外公开发行的大型刊物）。研究内容涵盖神经网络与非神经网络、园区及工业场景的任务划分和元知识库等终身学习前沿领域。     
2. KubeEdge-ianvs于2022年7月开源，帮助开发者快速开展算法研发。ianvs发布国际首个PCB-AoI真实产线质检数据集获150+下载及2000+浏览，后续仍有数据集开源计划。ianvs当前已募集各范式及其模块基线算法10+，获信通院云边X计划优秀项目荣誉。     
3. KubeEdge社区开源之夏活动中，宣传文章累积阅读3500+，辐射学生人数2000+，募集KubeEdge意向学生133位，推动项目18项，选拔17位高校贡献者，均创KubeEdge社区该活动历史新高。    
4. KubeEdge社区其它学术服务工作包括例会、研讨会、演讲及文章筹备等。自2022年4月底至今组织20+次例会，参会总人次350+，SIG  AI成员数目从310+增长到550+。学术研讨会当前规划议题30+。各学界及业界峰会个人总计10+布道演讲、10+宣传文章筹备。其中，在CSDN云原生系列峰会KubeEdge-Sedna相关演讲，直播观看人数1w+、观看人次1.6w+、累积互动数1.5w+。

### Candidate 6：

**姓名**：尤钱湖

**单位**：同济大学

**岗位**：硕士

**联系邮箱**：573861119@qq.com

**提名人**：时晓厚

**代表成果**：

1. 参与开源之夏，完成"基于KubeEdge-Sedna边云协同平台的行人Re-ID特性，算法性能自动化测试"特性。     
2. 使用物理融合网络估计台风风结构，构建包含多源卫星图像和统计预测因子的全球热带气旋数据集，来自包含格点和文本格式不同数据源的大量数据，建立群等变深度残差网络模型结合多任务学习（自适应权重）实现  SOTA。论文投稿于Frontiers in Earth Science目前为修订状态

**提名理由**：

1. 演示效果好，合入KubeEdge-Ianvs代码风格符合规范、并提出扩展KubeEdge-Sedna数据接口的能力。     
2. 能积极主动联系KubeEdge社区成员，研讨开源之夏课题所需技术方案，对技术有一定追求和想法。     
3. 方案设计优秀，项目完成度高，获得了社区广泛认可。目前已将代码PR合入Sedna与Ianvs仓库。